内存分配的基本策略：

1. 每次从操作系统申请一大块内存（比如是1MB），以减少系统调用。
2. 将申请到的大块内存按照特定的大小预先切分成小块，构成链表。
3. 为对象分配内存的时候，只需要从大小合适的链表提取一个小块即可。
4. 回收对象内存的时候，将该小块内存重新归还到原链表，以便复用。
5. 如果闲置内存过多，则尝试归还部分内存给操作系统，降低整体开销。

内存分配管理 的内存快分为2种：

1. span：将多个地址连续的页（page）组成的大块内存。
2. object：将span按照特定大小切分成多个小块，每个小块可存储一个对象。

按照用途，span面向内部管理，object面向对象分配。

x64操作系统下的page的malloc.go(默认8kb)

```go
_PageShift = 13
_PageSize = 1 << _PageShift  //8kb
```

对象大小超过一个阈值限制，会被当作大对象（large object）特别对待：

```go
_MaxSmallSize = 32 << 10  //32kb
```

栈相对于堆而言有几个好处：

1. 栈内存管理简单，分配比堆快。
2. 栈的内存不需要回收，而堆上的内存需要回收，无论是主动的free还是被动的垃圾回收，都需要额外的花费CPU。
3. 栈上内存有更好的局限性，堆上的内存访问会更加的不友好，CPU访问的数据在不同的两个页上面的时候，CPU的访问时间就上去了。

**所谓的内存管理，都是指的是堆内存的管理。**

内存的分配需要在性能和内存的利用率之间坐到平衡。

golang采用的tcmalloc（thread cache malloc）的成熟架构来进行内存管理

分配器由三个组件组成：

1. cache：每个运行期工作线程都会绑定一个cache，用于无锁object分配。（thread cache）
2. central：为所有cache提供切分好的后备span资源。（central cache）
3. heap：管理闲置span，需要时向操作系统申请新的内存。（page heap）

mheap.go :

```go
type mheadp struct {
    free [_MaxMHeapList] mspan  //页数在127内的闲置span链表数组
    freelarge mspan				//页数大于127（8 kb * 127（1MB） ）的大span链表
    //每个central对应一种sizeclass
    central [_NumSizeClasses] struct {
        mcentral mcentral
    }
}
```

mcentral.go

```go
type mcentral struct{
    sizeclsass int32 //规格
    nonempty mspan //链表，尚有空闲object 的span
    empty mspan //链表，没有空闲object，或者已经被cache取走的span
}
```

mcache.go

```go
type mcache struct {
    alloc [_NumSizeClasses] *span /以sizeclass为索引管理多个用域分配的span
}
```

内存分配的流程：

1. 计算待分配对象对应的规格（size class）。
2. 从cache.alloc数组种找到规格相同的span。
3. 从free.freelist链表提取可用object。
4. 如span.freelist为空，从central获取新的span。
5. 如果central.nonemety为空，从heap.free/freelarge获取，并切分成span链表。
6. 如果heap没有大小合适的闲置span，则向操作系统申请新内存块。

内存释放流程：

1. 将标记为可回收的object交还给所属span.freelist。
2. 将span释放会central，可供任意cache重新获取使用。
3. 如果span已回收全部object，则将其交还heap，以便重新切分复用。
4. 定期扫描heap里面长期闲置的span，释放其占用的资源。

（上面的步骤不包含大对象，大对象直接从heap分配和回收）

tcmalloc的核心是作为线程私有且不被共享的cache，而central的作用在于多个cache之间提高object的利用率，避免内存浪费。

```
fastcgi_param   SCRIPT_FILENAME  /data/www$fastcgi_script_name;

```

```go
操作：
url: https://www.akatsuke.com/wei/operate
参数：status：必选：//批准：2  驳回：3  自动撤回：6
	ids：（必选）：记录的id的数组

申请借出：
url: https://www.akatsuke.com/wei/borrow
参数：data:数组里面包含的字段：
		equipId：物品id
		no：数量
{"data":[{"equipId":"1","no":"1"},{"equipId":"2","no":"1"}]}
```

